# my-university-assignments

고려대학교 사회학과 및 컴퓨터학과 학생으로서 작성했던 과제 중 일부를 리포지토리에 남깁니다. 기억이 잘 나지 않는 부분도 많고, 부족하거나 잘못된 부분도 많겠지만, 참고가 되고 기록이 되도록 여기에 둡니다. 개인정보 보호를 위해 학번과 이름 등은 (아마도) 전부 삭제했습니다. 참고로 적어도 한 번 이상의 코딩 과제가 존재하는 경우만 포함시켰습니다.

> 본 과제에서 작성자가 작성한 코드는 각 과제에서 요구되는 부분 뿐이며, 그 외 제공된 맥락이나 스켈레톤 코드 등은 각 강의의 교수자에게 권리가 있습니다. 팀 프로젝트 코드에는 작성자가 작성한 코드가 아닌 코드가 존재할 수도 있으며, 상기한 사안으로 인하여 권리당사자가 해당 코드의 게시 중단을 요청하는 경우 언제든지 반영하겠습니다.

> 과제를 해결하기 위해 다른 사람의 코드를 그대로 사용하는 것은 인생에 도움이 되지 않을 확률이 높습니다. 어차피 여기 있는 코드가 틀렸을 확률도 있기 때문에, 타인의 코드는 참고만 하시는 것을 권장 드립니다.

## 디렉토리별 명세

### 2022_COSE21304_datastructure

ㅊㅅㄱ 교수님의 자료구조 강의입니다. C를 이용한 간단한 자료구조, 알고리즘 과제물들입니다. 파일 이름 보고 대충만 훑어봐도 알 만큼 기초적인 것들입니다.  
지금 블랙보드를 들어가서 보니, 과제는 5번, 6번 디렉토리의 스레드 이진 트리의 순회와 위상 정렬 문제만인 것 같은데, 나머지가 비공식적인 과제였는지, 그냥 수업 실습인지는 기억이 안 납니다.

---

### 2022_COSE21403_algorithms

ㅈㅅㅇ 교수님의 알고리즘 강의입니다. 코딩 과제에 사용한 언어는 파이썬 2.7.6입니다. 과제 1은 `.py` 확장자를 가지고 있지만, 나머지 코딩 과제는 `.txt` 파일입니다.  
과제 내용은 아래와 같습니다.

1. Maximum Subarray Problem
2. 교재(CLRS)의 문제 풀이(주로 시간복잡도 계산)
3. Rod-Cutting Problem
4. Huffman Codes
5. Dijkstra's Algorithm
6. NP, NP-완전, NP-난해 문제에 대한 설명과 예시

---

### 2022_COSE22201_computerarchitecture

ㅅㅌㅇ 교수님의 컴퓨터구조 강의입니다. RISC-V에 대해 배우는 강의였습니다. 사실 이 강의의 꽃은 베릴로그를 이용해 직접 CPU를 설계하는 마일스톤 과제인데, 이 부분이 제가 제출한 코드가 엉망인 건 둘째 치고, 형상관리가 하나도 안 되어 있습니다. 따라서 마지막 마일스톤 과제 제출 시점의 `rv32i_cpu.v`와 `basic_modules.v` 파일만 게시합니다.

1. RISC-V 크로스 컴파일러를 설치하고 환경을 세팅하는 간단한 과제입니다. 네이티브 컴파일과 크로스 컴파일의 결과물을 비교하고, Makefile의 역할을 기술하면 됩니다.
2. RISC-V 시뮬레이터를 이용해 주어진 `simple_add.s` 어셈블리 파일의 동작을 확인하고, 덧셈 대신 뺄셈과 값 복사 작업을 하는 코드를 작성하고 설명하면 됩니다.
3. RISC-V 어셈블리 코드를 작성해 32개의 숫자를 내림차순으로 정렬하면 됩니다. 전 편하게 선택정렬을 구현했습니다.
4. 과제 3에서 작성한 정렬 코드를 마일스톤에서 작성한 파이프라인 CPU에서 돌리고, 캐싱이 이루어지는 과정 및 캐시 적중률을 설명하면 됩니다.

---

### 2022_GEQR08600_networkscienceandsocialbehaviors

ㅇㅅㅎ 교수님의 네트워크과학과 사회현상 강의입니다. 학수번호를 보면 알 수 있듯이, 컴퓨터학과 강의는 아니고 핵심교양 강의입니다.

1. 주어진 그래프 데이터셋들의 로그 차수 분포를 그려보는 과제입니다. 사용 도구가 자유였는데, R을 이용했습니다. 구체적으로는 [이 코드](https://gist.github.com/ruliana/8bac0e980b1e5d5bbd289d7ff34f38ab?permalink_comment_id=4134517)를 이용했습니다.

---

### 2022_SOCI32100_datascienceandsociology

사회학과 ㅅㅇㄱ 교수님의 데이터사이언스와 사회학 강의입니다. 다양한 형태의 과제가 제시되었으며, 사용된 프로그래밍 언어는 R과 파이썬입니다. 수업 실습 내용이나, 데이터셋 등이 섞여 있어 최대한 제거하고 과제 내용 및 코드만 포함시켰습니다.

1. 자기 자신에 대한 자유 양식 자서전 `autobio.pdf`입니다. 작성자는 과몰입해서 상당히 긴 글을 남겼습니다. 개인 정보가 될 수 있는 부분은 삭제 처리했습니다.
2. 1번 과제에서 작성한 자서전을 자기 자신에 관한 데이터를 활용해 검증하는 글 `autobio_data.pdf`입니다. 개인 정보 및 실제 로데이터는 삭제 처리했습니다.
3. 텀프로젝트 주제를 위한 간략한 설명 및 기술통계 `assignment3.pdf`입니다. 작성자의 주제는 "코로나 19로 인한 사회학 연구 주제 변화"입니다.
4. 텀프로젝트의 연구 제안서(프로포절) `proposal.pdf`입니다.
5. 텀프로젝트 코드(`*.R`, `*.py`), 파이널 페이퍼(`paper.pdf`) 및 발표자료(`presentation.pdf`)입니다. WHO 코로나 데이터를 다운받고 논문 데이터는 KCI에서 수동으로 익스포트했으며, 해당 내용을 번역할 필요가 있어 파이썬으로 번역했습니다. 본격적인 분석은 R을 이용한 LDA 토픽 모델링으로 진행되었고, LDAvis로 시각화했습니다(오래 전에 작성한 코드라 주먹구구식이고 누락된 부분이 있을 수 있습니다).
6. 미래의 가상 자기소개서(Resume) 과제(`resume.pdf`)입니다. 데이터를 활용하는 직업에 지원한다고 가정하고, 자기소개서를 작성하면 되는 과제입니다.

---

### 2023_COSE21501_theoryofcomputation

ㅇㅎㅈ 교수님의 계산이론입니다. 교재("An Introduction to Formal Languages and Automata")의 연습문제를 푸는 과제들과 아주 간단한 파이썬 정규표현식 과제 하나가 있습니다.

1. 영화 "이미테이션 게임"을 보고 내가 앨런 튜링이었다면 어떤 선택을 했을지를 짧게 작성하는 에세이입니다. 사실 크게 중요한 과제는 아닙니다.
2. 교재 문제풀이입니다.
3. 교재 문제풀이입니다.
4. 정규표현식을 이용해 암호문을 주어진 규칙에 따라 해석하고, html 페이지에서 원하는 부분을 추출하고, nltk를 이용해 토크나이징하는 파이썬 과제입니다.
5. 교재 문제풀이입니다.
6. 교재 문제풀이입니다.

---

### 2023_COSE22103_digitallogicdesign

ㅇㅅㅇ 교수님의 논리설계입니다. 베릴로그를 이용해서 여러 회로를 설계하는 과정입니다. 과제랑 수업 시간 실습한 내용이 조금 섞여 있는데, `ass1`, `ass2`, `termproj`만 과제입니다. 베릴로그 코드 `*.v`와 보드의 핀 매핑을 저장하는 `c5_pin_model_dump.txt`, 그리고 보고서 `*.pdf`파일만 게시했습니다.

1. 전가산기(Full Adder)와 리플 캐리 가산기(RCA), 이를 위한 테스트벤치를 작성하는 과제입니다.
2. 동기 카운터와 이를 위한 테스트벤치를 작성하는 과제입니다.
3. 텀프로젝트로, 2인 1조의 조별과제이지만 2명이서 2개의 과제물을 구현하기 때문에 스톱워치만 구현되어 있습니다.

---

### 2023_COSE36103_artificialintelligence

ㄱㅎㅇ 교수님의 인공지능입니다. UC 버클리의 cs188 강의를 이용하는 것으로 유명합니다. 과제들도 cs188의 과제 또는 이를 변형한 것들입니다.

1. cs188 튜토리얼 과제입니다(`tutorial`, `search`, `Assignment1.pdf`). 팩맨이 BFS, DFS, UCS, A\* 알고리즘으로 미로를 탐색할 수 있도록 하고, 휴리스틱을 개선하는 등의 내용이 담겨 있습니다.
2. Reflex Agent, Minimax, Alpha-Beta Pruning 등을 구현하여 효율적으로 팩맨을 움직이는 과제입니다(`multiagent`, `Assignment2.pdf`).
3. 여러 개의 팩맨을 이용해 최대한 효율적으로 주어진 펠릿을 전부 먹는 인공지능을 구현하는 과제입니다(`minicontest1`, `Assignment3.pdf`).
4. 위치에 따라 팩맨이 되기도, 유령이 되기도 하는 2개의 인공지능 에이전트를 구현하여 다른 학생들과 경쟁하는 과제입니다(`minicontest2`). 자신이 구현한 에이전트와 함께 이에 대한 보고서를 overleaf를 이용해 작성하여 제출합니다(`report.pdf`).
5. 과제와 별개로, 중간, 기말고사에 사용하기 위해 직접 만든 치트시트를 게시합니다. 실제 시험에서는 Handwritten만 허용했기 때문에, 해당 내용을 손으로 베껴서 갔습니다.

---

### 2023_COSE47101_datascience

ㄱㅈㄱ 교수님의 데이터과학입니다. 주어진 주피터 노트북 스켈레톤을 채우는 과제가 총 3번 나옵니다.

1. 이론적인 배경과 기초 파이썬, 레이텍(LaTeX) 사용법을 익힙니다.
2. Pandas와 정규표현식을 이용한 기초적인 분석과 시각화를 익힙니다.
3. 간단한 로지스틱 회귀 모델을 만들고, 이론적인 개념들을 직접 구현해보며, 최종적으로는 적합한 피처를 찾아 스팸 메일 분류를 수행합니다.
4. 과제와 별개로, 중간, 기말고사에 사용하기 위해 직접 만든 치트시트를 게시합니다.

---
